# phpTasks
Выполненные задания на PHP

# Задания:
1. [Заполнение массива случайными числами с выводом по условию](#Заполнение-массива-случайными-числами-с-выводом-по-условию)
0. [Вывод достоинства карты по заданному номеру](#Вывод-достоинства-карты-по-заданному-номеру)
0. [Проверка входит ли IP в выбранный диапазон](#Проверка-входит-ли-IP-в-выбранный-диапазон)
0. [Проверка введенного пользователем число](#Проверка-введенного-пользователем-число)
0. [Найти сумму чисел по условию](#Найти-сумму-чисел-по-условию)
0. [Определеить количество прошедших часов по введенным пользователем градусах](#Определеить-количество-прошедших-часов-по-введенным-пользователем-градусах)
0. [Создание сокращенного варианта ФИО](#Создание-сокращенного-варианта-ФИО)
0. [Вывести на экран квадраты чисел по формуле и сумму квадратов](#Вывести-на-экран-квадраты-чисел-по-формуле-и-сумму-квадратов)
0. [Подсчет суммы цифр числа введенного пользователем](#Подсчет-суммы-цифр-числа-введенного-пользователем)
0. [Поменять местами минимальный и максимальный элементы массива со случайными числами](#Поменять-местами-минимальный-и-максимальный-элементы-массива-со-случайными-числами)
0. [Определение цвета светофора по введенной минуте](#Определение-цвета-светофора-по-введенной-минуте)

## Заполнение массива случайными числами с выводом по условию
Вам нужно создать массив и заполнить его случайными числами от 1 до 100 (ф-я rand). 
Далее, вычислить произведение тех элементов, которые больше ноля и у которых парные индексы. 
После вывести на экран элементы, которые больше ноля и у которых не парный индекс.

[Посмотреть работу](EvenIndexesFilterArray.php)
## Вывод достоинства карты по заданному номеру
Игральным картам присвоены следующие порядковые номера в зависимости от их достоинства: 
"валет" - 11, "дама" - 12, "король" - 13, "туз" - 14. 
Порядковые номера остальных карт соответствуют их названиям("семерка", "восмерка" и т. д.). 
Вам нужно разработать программу, которая выводила достоинство карты по заданному номеру, 
который будет вводит пользователь.

[Посмотреть работу](cardValue.php)
## Проверка входит ли IP в выбранный диапазон
Напиши небольшой фрагмент кода, чтобы мы смогли узнать о твоих навыках.
Реализуй функцию, которая проверяет входит ли IP в выбранный диапазон. 
Ответ ожидается в формате Boolean. Также напиши unit-тесты для этой функции. 

[Посмотреть работу](isIpInRange.php)
## Проверка введенного пользователем число
Вам нужно разработать программу, которая проверяла бы введенное пользователем число (год). 
Число может быть в диапазоне от 1 до 9999

[Посмотреть работу](isLeapYear.php)
## Найти сумму чисел, которые делятся на 5
Найти сумму чисел, которые делятся на 5
Разработайте программу, которая из чисел 20 .. 45 
находила те, которые делятся на 5 и найдите сумму этих чисел. 
Рекомендую использовать функцию fmod для определения "делится число" или "не делится"

[Посмотреть работу](numbersDivisibleByNumber.php)
## Определеить количество прошедших часов по введенным пользователем градусах
Разработайте программу, которая определяла количество прошедших 
часов по введенным пользователем градусах. Введенное число может быть от 0 до 360.

Циферблат - 360 градусов, он же 12 часов, он же 720 минут. 
Получаем, что поворот стрелки на 1 градус это 2 минуты.
30 градусов - 1 час. То есть 360 градус / 12 часов

[Посмотреть работу](pastHours.php)
## Создание сокращенного варианта ФИО
Вашим заданием будет создание сокращенного варианта ФИО.
Например, вводим: Иванов Иван Петрович, а в результате должны получить: Иванов И. П.

[Посмотреть работу](shortFIO.php)
## Вывести на экран квадраты чисел по формуле и сумму квадратов
Дано натуральное число n. Вычислить: 1^1 + 2^2 + .. + n^n. 
Вывести на экран квадраты этих чисел, а также сумму квадратов этих чисел

[Посмотреть работу](squaresOfNumbers.php)
## Подсчет суммы цифр числа введенного пользователем
Вам нужно разработать программу, которая считала бы сумму цифр числа введенного пользователем. 
Например: есть число 123, то программа должна вычислить сумму цифр 1,2, 3, т. е. 6.
По желанию можете сделать проверку на корректность введения данных пользователем.

[Посмотреть работу](sumOfNumbers.php)
## Поменять местами минимальный и максимальный элементы массива со случайными числами
Ваше задание — создать массив, наполнить его случайными значениями 
(можно использовать функцию rand), найти максимальное и минимальное значение массива 
и поменять их местами.

[Посмотреть работу](swapMinAndMaxOfArray.php)
## Определение цвета светофора по введенной минуте
Работа светофора запрограммирована таким образом: с начала каждого часа, в течении трех минут горит 
зеленый сигнал, следующие две минуты горит красный, дальше в течении трех минут - зеленый и т. д. 
Вам нужно разработать программу, которая по введенному числу определяла какого цвета сейчас горит сигнал.

[Посмотреть работу](trafficLight.php)
